---
layout: post
title:  "Java多线程一些小问题"
categories: Java
tags:  笔试 面试 Java
---

* content
{:toc}


---

### java线程创建的三种方式
一直以为Java中线程的创建方式只有两种，偶然发现还有第三种。

Java虚拟机允许应用程序并发的运行多个线程。在Java语言中，多线程的实现一般有以下3种方法，其中的前两种为最常用的方法。（**一般推荐实现runnable接口的方式**）

 - 1.继承Thread类，重写run()方法
 - 2.实现Runnable接口，并实现该接口的run()方法。
 - 3.实现Callable接口，重写call()方法。
    callable接口实际是属于Executor框架中的功能类，Cellable接口与Runnable接口的功能类似，但提供类比Runnable更强大的功能，主要体现在以下三个点：
     - 1.Callable可以在任务结束后提供一个返回值，runnable无法提供这个功能。
     - 2.Callable中的call（）方法可以抛出异常，而Runnable的run（）方法不能抛出异常。
     - 3.运行Callable了可以拿到一个Future对象，Future对象表示异步计算的结果，它提供了检查计算是否完成的方法。
***
    public class CallableAndFuture {
    public static void main(String[] args) {
        ExecutorService threadPool = Executors.newSingleThreadExecutor();
        Future<Integer> future = threadPool.submit(new Callable<Integer>() {
            public Integer call() throws Exception {
                return new Random().nextInt(100);
            }
        });
        try {
            Thread.sleep(5000);// 可能做一些事情
            System.out.println(future.get());
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        } catch (ExecutionException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}

---

 ### run()方法与Strat（）方法有什么区别
 -  start：
用start方法来启动线程，真正实现了多线程运行，这时无需等待run方法体代码执行完毕而直接继续执行下面的代码。通过调用Thread类的start()方法来启动一个线程，这时此线程处于就绪（可运行）状态，并没有运行，一旦得到cpu时间片，就开始执行run()方法，这里方法 run()称为线程体，它包含了要执行的这个线程的内容，Run方法运行结束，此线程随即终止。
 - run：
run()方法只是类的一个普通方法而已，如果直接调用Run方法，程序中依然只有主线程这一个线程，其程序执行路径还是只有一条，还是要顺序执行，还是要等待run方法体执行完毕后才可继续执行下面的代码，这样就没有达到写线程的目的。
- 总结：
调用start方法方可启动线程，而run方法只是thread的一个普通方法调用，还是在主线程里执行。这两个方法应该都比较熟悉，把需要并行处理的代码放在run()方法中，start()方法启动线程将自动调用 run()方法，这是由jvm的内存机制规定的。并且run()方法必须是public访问权限，返回值类型为void。

---

### 多线程同步的实现方法的三种方法
- 1.synchronized关键字
    * synchronized方法。（低效）在方法的声明前加入synchronized关键字。
    
    `public synchronized void mutiThreadAccess();`

    * synchronized块。(高效，灵活)synchronized块既可以把任意的代码段声明为synchronized,也可以指定上锁的对象，有非常高的灵活性。
    
    `synchronized(syncObject){`
    `   //访问syncObject的代码`
    `}`
- 2.利用lock加锁同步
java也可以用Lock显示的对临界区代码加锁以及解锁，这比用synchronized关键字更加直观灵活。
一个锁是一个Lock接口的实例，该接口定义了加锁解锁的方法，且一个锁可以多次调用其newCondition()方法创建名为Condition对象的实例，以此进行线程间的通信.
有了Lock接口，我们还要实现它，java提供了RenentrantLock类，该类是为创建相互排斥锁而实现了Lock接口.

***
    public static class Account2
    {
    private static Lock lock = new ReentrantLock();
    private int balance =0;
    public int getBalance()
    {
        return balance;
    }
    public  void deposit(int amount)
    {
        lock.lock();
        try{
            int newBalance = balance + amount;
            Thread.sleep(4);   
            balance= newBalance;
        }catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        finally{
            lock.unlock();
        }
    }

- 3.wait()方法与notify()方法
    实际就是synchronized的实现方式
---


