---
layout: page
title: About
permalink: /about/
icon: heart
---

* content
{:toc}

# 简历下载
 - markdown：[个人简历-樊凯.md][1]
 - word: [个人简历-樊凯.docx][2]

---

# 联系方式

- 手机：  15579163176
- Email：leslie.1994@foxmail.com

---

# 个人信息

- **樊凯**/ 男/ 1994.10
- 毕业院校：南昌航空大学 软件工程专业
- Blog：             [https://leslie777.github.io][3]
- GitHub：        [https://github.com/leslie777][4]

---

# 工作意向

- 期望职位：Java开发工程师
- 期望薪资：7K~10K
- 期望城市：上海、深圳、广州、北京

---

# 教育经历

- **2013.09 - 2015.06 南昌航空大学 本科 软件工程（嵌入式系统开发方向）**

  主修计算机导论、数字逻辑、程序设计基础（C语言）、线性代数、概率论与数理统计、离散数学、数据结构、数据库原理、计算机组成与结构、面向对象程序设计（C++）、Java语言程序设计、软件工程等课程。

- **2015.09 - 2017.06 沈阳东软睿道 嵌入式开发工程师培训班（校企合作）**

  主修网络及其计算、Linux系统编程、Web技术基础、嵌入式系统、移动终端编程技术、Arm接口编程、物联网概论、Qt编程、软件建模、操作系统等课程。

---

# 工作经历

- 2016.10 - 2016.12 神州数码融信软件西安研发中心
  校招到神码融信sbu，在西安接受两个月的公司培训，担任6人学习小组组长。期间制作了一个javaweb的银行业务模拟系统，分为前台，esb，后台核心三个子模块；学习了银行会计基础知识。了解会计基础，银行内部系统构成。
- 2017.03 - 2017.05 神州数码融信软件上海浦发银行esb项目组
  在神码融信浦发esb二期项目组。负责基于神码esb系统的二次开发。esb功能的调试与维护，使用db2数据库，linux服务器，javaweb工程。

---

# 技能
- 熟悉Java语言，并且有良好的编码规范。会使用MyEclipse,Eclipse,Dreamweaver等开发工具；
- 熟悉SQL语句，了解并可以使用MySQL等数据库技术，了解使用JDBC编程；
- 熟练使用WEB前台页面技术，包括HTML，Javascript，CSS等，并对HTML5、XML有了解；
- 熟悉JSP，Servlet，javaBean等技术；熟悉MVC模式，了解ssh开发框架；
- 有Qt，gtk开发经验，熟悉windows,  Linux编程环境。 
- 了解android 开发平台框架原理，能够使用Android SDK，四大组件。

---

# 项目经历 

## Java
### 1.项目名称：基于Esb架构的银行业务系统（毕业设计）

- 项目描述：基于ESB企业服务总线架构，使用mvc开发模式，实现柜员登陆签退，流水记录，存贷款交易等。应用分为三个模块：前端teller（柜员操作系统）;ESB（企业服务总线）；核心core（银行业务处理系统），teller通过将请求封装为xml报文通过socket发送到esb。esb将xml报文通过JMS消息队列发送给core。core调用解析xml获取请求信息调用存储过程处理，并返回。
- 开发环境：MyEclipse, Tomcat6.0, mysql; 
- 主要技术：HTML，Javascript，css，JSP，Servlet，JMS,dom4j，ajax，Socket。

### 2.项目名称：网上书城购物系统（课程设计）

- 项目描述：通过web应用系统，实现商品展示，购物车，我的订单，用户管理等功能。
- 开发环境：MyEclipse, Tomcat6.0, Oracle10g; 
- 主要技术：HTML，Javascript，JSP，Servlet，javaBean，Oracle数据库使用等。
- 项目收获：初步了解了项目设计的流程，加深了对面向对象思想和MVC结构的理解；并使我理解到团队合作的重要性。

### 3.项目名称：My12306 安卓购票软件（课程设计）

- 项目描述：模仿12306铁路购票软件，通过本地数据库调用，实现查票，订票，付款，退票等功能。
- 开发环境：windows，Android SDK2.2 , eclipse, Sqlite。
- 主要技术：Android组件，事件处理，布局设计，Sqlite数据库使用等。
- 项目收获：独立完成软件主体构建，功能实现，后期测试。体会到遇到问题自己下功夫解决的重要。


## 其他项目

1. 基于Qt的音乐播放器（课程设计）
2. Arm开发板下的手持医疗终端（课程设计）
3. 基于89c51芯片的红绿灯设计

---

# 个人经历

- 2013.7-2013.8  暑期话务员打工。
- 2014-2015 大二以学分绩点班级排名第二名获得国家三等奖学金；
- 2014.9-2015.9  在校学生会文艺部担任干事,工作期间成功举办了软件学院元旦晚会,并参与演出。
- 2014.9-2015.6  利用中午和晚上的时间帮餐厅给学生送外卖。
- 2015-2016 大三以学分绩点班级排名第七名获得国家三等奖学金。
- 2015.6-2015.9   利用暑假时间在家自学组装电脑，并通过58同城成功出售多台，对电脑软硬件，安装机器，安装系统有了较为全面的了解。
- 2015-2016 英语四级475分通过

---

# 自我评价

- 思维活跃，爱好广泛，道德良好，缺乏耐心。

---

# Comments

{% include comments.html %}


  [1]: http://ode4iz3qu.bkt.clouddn.com/%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%AE%80%E5%8E%86-%E6%A8%8A%E5%87%AF.md
  [2]: http://ode4iz3qu.bkt.clouddn.com/%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E7%AE%80%E5%8E%86-%E6%A8%8A%E5%87%AF.docx
  [3]: https://leslie777.github.io
  [4]: https://github.com/leslie777
